eh como exemplos, né? De de de SAFS também, que não foram bem sucedidas. Né?
Trago aqui rapidamente o caso do Belenenses, né?
Um time que disputa a disputava, né? A primeira divisão do futebol português
e que adota, acabou adotando, né. Lá no em Portugal, nós não temos a SAF.
Nós temos a Sad, né? Que é a sociedade anônima desportiva.
Essas essa SAD ela acabou fazendo um um contrato, né?
Pra poder assumir o futebol do Belenenses só o que acontece passado algum tempo, né?
Da desse desse esse contrato desse ajuste pra poder assumir o futebol.
A diretoria do Belenenses, original do clube original,
acabou entrando em atrito com a diretoria dessa Sade, né, que assumiu o Belenense.
Isso resultou numa discussão muito grande, em torno inclusive do uso, né,
dos distintivos, né?
Das marcas ah, da da da das camisas, Enfim,
eh que ma. De que que? Que que caracterizam né?
Esse time de Portugal ou Belenenses E isso gerou a divisão desse time?
Então nós demos hoje um bens SAD e nós temos hoje
um outro clube que também leva o nome de Belenenses,
que se encontra na última divisão do futebol português justamente porque essa,
essa, essa divisão.
Essa disputa fez com que o clube de origem voltasse a A, A, a disputar a A as as
ligas, né?
Inferiores do futebol eh Portugal, pra que a partir de aí,
tente reacender as disputas principais daquele país.
Então, é muito importante que a A a,
a constituição de um massacre e o desenvolvimento de um massacre seja basta.
Eh, eh a curado, né? Seja feito em sintonia, de forma a não haver disputas, né?
De forma que o contrato de origem né? Dessa dessa dessa SAF?
Né, Seja bem elaborado e que a SAF, de fato, cumpra com o seu papel.
Coisa que, por exemplo, também não aconteceu com o Málaga, um time que é EH Pertence,
né?
A a a Liga espanhola que na década de de de dois mil dois mil e dez
e chegou a disputar grandes eh, eh torneios, inclusive a Champions League, né,
Quase conseguindo uma vaga na final, disputando grandes campeonatos,
trazendo grandes jogadores, trazendo a expectativa de que ela teria, ah,
grandes conquistas por conta
de um investimento realizado por um investidor.
Todavia, esse investidor acabou eh de deixando de lado, né?
Essa SAF, essa SAF, essa sociedade anônima,
fazendo com que o Málaga entrasse em grave crise financeira,
deixando de pagar os seus seus atletas,
deixando de cumprir compromissos econômicos básicos,
fazendo com que esse clube caísse pra segunda divisão e
mais recentemente fosse rebaixado pra terceira divisão do futebol espanhol.
Pessoal? O que que a gente quer dizer com isso, né? Não existe uma fórmula mágica.
Então a SAF, ela realmente é muito importante.
Mas eh de nada.
Adiantará um, mas SAF se de fato eu não tiver uma gestão adequada e de fato planejada,
pra com que essa SAF desempenhe o seu melhor conforme a Lei de Regência atribui.